《記入者》時田祐希　《記録日》6月5日

【要件定義書作成】

＜作る機能の優先順位について議論＞

基本機能＞差別化機能＞サブ機能の順で実現を目指す。

・基本機能＝健康管理アプリという名目上必要な機能のこと。
    1.身長、体重、睡眠時間を入力して記録する機能
    2.BMI、睡眠時間などを提案する機能
    3.食事内容を記録する機能
    4.目標を設定する機能
    5.複数アカウントのログイン機能

・差別化機能＝基本機能より優先順位は下だが、他のアプリとの差別化を図る機能のこと。
    1.目標達成で音声がなる機能（達成時＝褒める、未達成＝ののしる）
    2.ポイントに応じて音声の種類が増えていく機能

・サブ機能＝優先機能より優先順位は下だが、できればつけたい機能のこと。
    1.歩数を記録する機能
    2.日記機能
    3.コミュニティで共有できる機能
    4.一か月ごとにBMIを評価する機能

＜機能の具体的な概要（実現方法）について＞

・身長、体重、睡眠時間を入力して記録する機能
→身長、体重、睡眠時間はユーザーに毎日入力させて日付と紐づけて記録する。（前回の情報を入力フォームに表示させておく）

・BMI、睡眠時間などを提案する機能
→データベースに保存された身長、体重からBMIを算出して表示し、
睡眠時間は前回と比較した結果と推奨と比較した結果を表示する。

・食事内容を記録する機能
→ジャンルの見本（三色食品群）を載せ、食べたメニューとジャンル｛タンパク質（赤）、炭水化物・脂質（黄色）、ビタミン（緑）｝、とカロリーを手入力で打ち込んで記録する。
カロリーは目安を載せておく（わからない場合はこれを参考にしてもらう）。
ジャンルだけは未入力許さない。


・目標を設定する機能
→目標は一週間ごとに設定する。
項目は、睡眠時間、食事バランス、ユーザーが決める目標である。
睡眠時間・食事バランスはシステムが自動で数値を割り出して決める。（食事バランスは自己評価になる可能性がある）
自由目標は自己が評価する。（選択式の予定）

・複数アカウントのログイン機能（ログインした日付や日数も記載）
→＜登録（データベース保存）＞
メールアドレス、パスワードをデータべースに保存する。
できれば、パスワードが存在しなかった部分のエラーメッセージ、パスワードを忘れた場合のパスワード変更機能、パスワードなどをハッシュ化して利用する機能を付けたい。

＜ログイン＞
メールアドレス、パスワードを入力してログインを行う。パスワードが間違っていた場合、エラーメッセージを出す。
再ログインでは、一回登録したらログインする際のパスワード認証が不要となり、１か月単位で再ログイン必須にする。（翌月の一日に再ログインが必要にする）

＜複数アカウント機能＞
複数のアカウントをデータベースに保存する。
できれば、パスワードなどをハッシュ化して利用する機能を付けたい。

・目標達成で音声がなる機能（達成時＝褒める、未達成＝ののしる）
→音声はランダムで流れ、後述のポイントによって開放される。
ポイントを使うことで、音声の種類（キャラクター）やセリフを購入することができる（買い物制）
セリフはランダムに流れる。
音声の種類（キャラクター）は自分の好みでも、ランダムにもできる。
＜ランダムの例＞
　ずんだもん（初期）
＊〇〇〇（買ったもの）
＊〇〇〇（買ったもの）
この場合、＊の２つから、ランダムに音声を流すことができる。


・ポイントに応じて音声の種類が増えていく機能
→毎日のログインのとき、３食記入できたとき（3食食べない人は2食などに設定するようにするため、3食限定というわけではない）、目標達成したときの3つの場面でポイントが付与される。
