2024/6/4議事録　記録書：尾森惇哉

◆決定事項
【目標】
長期目標（1か月）→アプリ完成も目指すが作成の過程で全員のスキルを上げていく
中期目標（１週間）→要件定義をしっかりする
短期目標（数日）→アプリの方向性を決める

◆講師への質問
Q.作成するアプリはスマホ前提でも大丈夫か、PC想定か？
A.どちらでも大丈夫です。

Q.昨年などの先輩はスマホ想定で作成した人はいるか？
A.スマホも普通に多く1/3ほどいた。

Q.AIを使用した人はいるか
A.AIは一度もいない。がAIのAPIをしようするのはありだと思います。

Q.カメラ、GPSは使用可能か？
A.カメラは無理ですよね。だってeclipseの中でやるにはノートパソコンそんなに縦横無尽に動かせないから
GPSに関しては簡単に利用できますが、開発環境では実現できないですよね。
仮想でGPSはいまここで利用できませんが、いま東京の新宿にいるとして、というのはありだね
直接、緯度、経度入れるといいよ


【グループ名】
生活習慣病

【作成プロジェクト】
健康管理アプリ（機能についてはまだ決まっていない）

【ペルソナ像】
27歳の一人暮らしの男性


◆議事録（グループワーク内での話し合い）
何を作るか
それを作る場合の画面数はどのくらいにするか。

【グループ名】
grow up
let's go e2
プロジェクト_e2
コバンザメ
生活習慣


【プロジェクト案】
・チーム全員の案
　生活習慣が悪いと、音声でののしってくるアプリ
　日記共有アプリ
　Todoリスト
　訪れた場所を記録できるアプリ
　筋トレや運動、健康に関するアプリ
　デジタル絵日記、みんなで共有

・意見を合わせていく考えになってきている。（のちに添削）
ベースを健康管理にして、日記共有機能、コミュニティで頑張りを共有、目標達成率によって音声でほめる・ののしる、目標を決めてポイントをためていくことでののしりや褒める音声が増えていく。（音声はずんだもん、ひろゆきの自動音声）
の上の機能のどれかを使い現在の想定としては、話し合いの結果、スマホの使用想定で作成することになった。



【機能概要】
機能概要ファイル:c:/pleades/workspace/E2/doc/要件定義書/01_要件定義書_生活習慣病.ddcx
システムの大まかな機能
・身長、体重、睡眠時間を入力して記録する機能
・食事内容を記録する機能
・歩数を記録する機能
・ログイン機能
・日記機能
・コミュニティでの共有機能
・目標達成で音声（褒める、ののしる）
・ポイント機能

それぞれの機能についての概要
・身長、体重、睡眠時間を入力して記録する機能
身長、体重、睡眠時間を日付と紐づけて記録する

・食事内容を記録する機能
　　食べたメニューとカロリーを記録できる（写真）
　　カロリー未入力の場合、一般的なカロリーを選択する（あいまい？　後で詰める）
　　（ラーメンのカロリーが分からない場合、一般的なラーメンのカロリー）
　　（DBにない場合、類似のものを選択させる）

・歩数を記録する機能
　　スマホの歩数計から取得した歩数を日付と紐づけて記録する。
　　歩数から歩いた距離を計算

・ログイン機能
　　登録機能（何人か登録できる）
　　ログインした日付、今月ログインした日数を記録

・日記機能
　　文章の日記を日付に紐づけて保存できる

・コミュニティでの共有機能
　　共有するかしないか選べる　共有範囲は選べる（できるなら）

・目標達成で音声（褒める、ののしる）
　　（条件は後で考える）で音声が流れる。画面にも吹き出し（できるなら）

・ポイント機能
　　条件達成でポイントがたまる。使い道は音声の開放。


【ペルソナ像】
ペルソナファイル:c:/pleades/workspace/E2/doc/ペルソナ設定シート.pptx
名前：田中直紀
年齢：27歳
性別：男
家族：両親と兄、姉。現在は一人暮らし
エピソード：学生時代はバドミントン部に所属しており、ゆるく運動をしていた。22歳で大学の文系学部を卒業したと共に未経験であるIT業界に就職。そのためプログラミング経験はなし。入社後、プログラマーとして数年仕事に携わり、現在はSEとして働いている。オフィスには先輩社員15名と後輩社員6名、事務が約3名。現在は入社から5年目だが、人数のわりに仕事量が多くて毎日忙しいことに不満がある。
生活：通勤は電車30分込みで片道1時間。勤務時間は平日9:00～18:00。休みは土日の完全週休2日制。以前はプロジェクトで忙しく、残業込みで8:30～20:00になることも多かったが、最近は落ち着いてきており、健康面に目を向ける余裕も出てきている 。自炊はせず、コンビニや外食で済ませることが多い。休みの日の多くはゲームをして過ごす。飲酒もよくしており、控えたいと思いつつなかなか行動に踏み出せていない。
欲求：不満：健康診断で医者に不健康を指摘され、その事実について不満を抱いている。また、日々の仕事の都合上、座っている時間が長く、肩こりなど体に疲労がたまっている。以前は残業や飲み会が多く、通勤時間も長く、家に帰ったら寝るだけの時間しか残されていなかったため、入社前より10㎏太ってしまった。そのため、仕事が忙しく疎遠になっていた友人付き合いを再開しようと思いつつも、自分の体型が気になってなかなか踏み出せないでいる。
満足：以前は忙しかったが、最近は自分の時間も取れるようになり、最近はゲームがいっぱいできて満足している。承認欲求強めで、インスタグラムのいいね数が多いと喜ぶ。
欲求：仕事では、人数が多く、一人当たりの仕事量が少ない会社に転職したい。転職先では、時間にゆとりがあり、会社で人間関係を構築していきたいとも思わないが、やはり人と繋がりたい。でも深くつながるのは面倒でもある。SNSで繋がるのは性に合わなかった。


